يتسلط الشيطان على الإنسان محالا إضلاله وإغوائه عن طريق الحق تبارك وتعالى
فقيام الليل وصلاة الفجر أمران لا يحبهما الشيطان
لذلك يعقد على النائم ثلاثَ عقد، ويوهمه بأن أمامه ليل طويل
حيث ان الاستيقاظ إلى الصلاة هي معركة بين المسلم وعدوه الشيطان
يقول النبي صلى الله عليه وسلم:
( يعقد الشيطان على قافية رأس أحدكم إذا هو نام ثلاثَ عُقَدٍ
يضرب كل عقدة مكانها: عليك ليل طويل فارقُدْ
فإن استيقظ فذكر الله انحلت عقدة
فإن توضأ انحلت عقدة
فإن صلى انحلت عُقَدُه كلها
فأصبح نشيطًا طيب النفس، وإلا أصبح خبيث النفس كسلان)
لذا عليك حين تقوم من نومك أن تذكر الله عزوجل، وأن تهزم هذا الشيطان
حتى وان اضطررت أن تغسل وجهك في السرير حتى تستيقظ
يقول النبى صلى الله عليه وسلم:
رحم الله رجلًا قام من الليل فصلى، وأيقظ امرأته فصلت
فإن أبت نضح في وجهها الماء
ورحم الله امرأة قامت من الليل فصلت، وأيقظت زوجها فصلى
فإن أبى نضحت في وجهه الماء
فحاول دائما ألا تفوت الصلاة المفروضة
يقول عبد الله بن عمر رضي الله عنهما
كنا إذا فقدنا الإنسان في صلاة العشاء الآخرة والصبح.. أسأنا به الظن
فعليكم دائما بالصلاة
ولا تفوتوا أبدا الصلاة المفروضة مهما حدث